Então, estou aqui
com o Timo, da Arvato,
e estamos nos juntando
para realizar um projeto.
O projeto de aprendizagem
não supervisionada
que trabalhamos
durante as últimas aulas
é direcionado a estratégias
para agrupar dados de várias formas.
Os dados da Arvato
que estamos usando...
Pode falar um pouco
sobre para que são usados
e quais as características dos dados
que você acha mais importantes
para os objetivos que tem
para a empresa?
Posso, sim.
Você tem um conjunto de dados
que é a base proprietária
da Bertelsmann Arvato.
Inclui a informação
demográfica,
uns 100 atributos
das pessoas da Alemanha.
Tiramos esses dados de várias
fontes públicas na Alemanha.
Também fornecemos o segundo
conjunto de dados que inclui
atributos
de informação demográfica
dos consumidores
de um dos nossos clientes.
O que estamos pedindo
nesse projeto
é para analisar os atributos
dos clientes existentes
e combiná-los com a base de dados
das pessoas na Alemanha.
Acho que outro desafio
em seu projeto
é que você tem uma quantidade enorme
de variáveis dos atributos,
e claro que faz sentido agrupá-las
de forma inteligente.
Isso é um trabalho diário.
Algo que fazemos
todos os dias.
Então, há informações financeiras
e demográficas
-sobre diferentes indivíduos?
-Sim.
Uma das coisas que os estudantes
provavelmente vão querer fazer
é tentar descobrir como as coisas
se relacionam na base de dados.
E também tem a bagunça
de se trabalhar com dados.
Se está puxando de fontes públicas,
às vezes as informações
podem não ter sido
inseridas corretamente.
Isso pode ser
verdade nesse caso?
É totalmente verdade.
Mesmo pegando dados públicos,
dados são sempre bagunçados
e sempre precisam ser limpos.
Você sempre precisa passar
bastante tempo para entender
o que os dados dizem,
essencialmente.
Vemos isso nesses contextos
em que trabalhamos
direto com o cliente.
Onde achamos que os dados deveriam
estar limpos, é uma bagunça.
Timo, muito obrigado pelo insight
sobre os conjuntos de dados.
Obrigado a você e aos seus alunos
por participarem do projeto.
É um projeto da vida real.
São dados reais.
Então boa sorte.